# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

Ветки являются важной частью системы контроля версий Git, позволяющей разработчикам работать с повествовательными ветками и изменениями в коде. Локальная работа с ветками в Git предоставляет возможность эффективно управлять потоком работы и вносить изменения без оказания влияния на основную ветку.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
При работе с системой контроля версий, ветки используются для изоляции различных линий разработки. Они позволяют создавать отдельные рабочие области, где разработчики могут вносить изменения независимо от основной линии разработки. Это позволяет избежать конфликтов при одновременном внесении изменений, а также тестирует новые функции и исправления без влияния на основной код. Ветки также облегчают управление релизами и поддержкой различных версий продукта.

### Создание новой ветки

Для создания новой ветки в Git используется команда `git branch`. С помощью этой команды мы можем создать отдельную ветку и переключиться на неё. Например, чтобы создать ветку с именем "feature", можно выполнить следующую команду:

```bash
git branch feature
```

После выполнения этой команды появится новая ветка "feature", однако мы все еще останемся на текущей ветке.

### Переключение между ветками

Для переключения между ветками в Git используется команда `git checkout`. Допустим, мы хотим переключиться на ветку "feature", тогда выполним следующую команду:

```bash
git checkout feature
```

Теперь мы находимся на ветке "feature" и можем вносить изменения и коммитить их, не затрагивая основную ветку.

### Просмотр списка веток

Чтобы просмотреть список существующих веток в локальном репозитории, можно использовать команду `git branch`. Выполнение этой команды без параметров выведет список всех веток, где текущая ветка будет помечена символом "*". Например:

```bash
git branch
```

Результат выполнения команды будет выглядеть примерно так:

```
* master
  feature
  development
```

### Удаление ветки

Если некоторая ветка в Git больше не нужна, её можно удалить с помощью команды `git branch -d`. Например, для удаления ветки "feature", выполним следующую команду:

```bash
git branch -d feature
```

### Итоги

Локальные ветки в Git предоставляют мощные возможности для организации работы над проектом. Создание новых веток, переключение между ними, просмотр списка веток и удаление ненужных веток позволяют работать с кодом эффективно и безопасно. Git предлагает больше команд и функций для работы с ветками, которые помогают разработчикам в их повседневной работе.

Успешное использование веток в Git помогает организовать коллективную работу над проектом, уменьшить конфликты при слиянии изменений и обеспечить отслеживаемость изменений в основной кодовой базе.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

